本字幕由喵萌奶茶屋製作  如喜歡本作品  請支持正版
字幕組招新QQ群：421320480
俺が生まれた家は　地元の名家だった
我出生在本地的一個知名的家族
翻譯：Ronny   時軸·繁化：SashiharaRino   後期：poi   BDrip：MIR
父は大学教授
父親是大學教授
兄たちも医者や弁護士
兄長們都是醫生和律師
当然　俺も同じような道を進むことを望まれていた
大家自然期望我也能走上相同的路
だけど　そんな道は真っ平だった
但是 我無法接受這樣的未來
函館を出て　札幌の高校に入った
於是我離開函館 去札幌的高中上學
そこで俺は音楽に出会った
在那裡我認識了音樂
知り合った仲間たちとバンドを組んだ
與交到的伙伴一起組建了樂隊
楽しかった
十分開心
だけど
但是
俺は出ていく
那我走了
ここは俺の居場所じゃない
我不該待在這裡
俺は仲間と音楽を失った
我失去了伙伴和音樂
でも…
但是…
どうしても音楽を忘れられなかった
我無論如何也無法忘記音樂
俺はもう一度バンドを…
我想要再一次…
バンドをしたいんだ
再一次組建樂隊
諦める運命じゃないよね？
命中注定不該放棄
広大な宇宙の　ほんのわずかな鼓動
能聽到寬廣宇宙 微弱的心跳
息遣いが聞こえる　僕を呼ぶような
還有呼吸聲 彷彿在召喚著我
きっかけなんて本当は　何でもよかったんだな
其實開始的契機 不論是什麼都無所謂
君が見つけた歌が　寂しいのなんて今だけ
有了你找到的歌聲 今後定會不再孤單
(どれくらいのYesとNoを)君と僕とで作ろうか
(會有多少的Yes與No)等著你我一同創作
(今をよく見て)この瞬間をもっと　つかまえた先へと
(看清眼前)抓緊這一瞬間 奮力前行
そして僕らの星がはじまる
於是我們的星辰起始
かすかに鳴ってるその音が生きてる証
微弱的樂曲聲 便是活著的證據
一万光年先の銀河へ解き放て！
向著一萬光年遠的銀河釋放我們的歌！
はじまった物語　そうさ　こんなところで
沒錯 故事已經於此處開始
諦める運命じゃないよね？
命中注定不該放棄
最高だったね
今天太棒了
すごいな
好棒啊
これは上出来なんじゃないか
這次辦得很漂亮吧
ああ　そうだな
嗯 確實
Argonavisはいける
Argonavis狀態不錯
楽屋に戻って　GYROAXIAの演奏聴こうよ
回休息室 一起聽GYROAXIA的演奏吧
ああ
好
そうだね
是啊
楽しみだな
真期待啊
行こう行こう
走吧走吧
GYROAXIA…
なかなか興味深い演奏だったぜ
你們的演奏還挺有意思
うん　よかった
嗯 不錯
ありがとう
謝謝
あんたらの演奏　楽しみにしてる
期待你們的演奏
そろそろ時間だ
時間差不多了
さっきのボーカルはお前か
剛才主唱就是你嗎
はい
是的
名前は
你叫什麼
七星蓮
覚えておけ
給我記住了
あれくらい歌えるヤツは　どこにでもいる
能唱到你那程度的人 要多少有多少
なんなの　あいつ
那傢伙怎麼回事
蓮君の名前だけ聞いて
光問了蓮的名字
それだけ気になったってことじゃないか
說明他只注意到了蓮吧
蓮君
蓮
刻め　俺たちと生きる時を
享受與我們一同活著的時光吧
「REVOLUTION」
Wake me up, Wake me up
憂い帯びた　この世界で
在這充斥著憂鬱的世界
目を閉じたままじゃ　いられない
我無法再閉眼佯裝不知
騒ぎ出す　Fate
開始騷動的命運
Raise me up, Breakin' down
変えてやるさ　未来　撃ち抜いて
我會讓未來改變 將其擊穿
鳴り響き　今　始まる
奏響的樂曲正要開始
My Revolution
Set me free, Let it be
風を切り裂いて
撕裂強風
My heart is beating　冷めない　Dreams
我心不止 夢想不滅
止められない　走り出した　On my own (Get down!!)
無法止步 踏上自己的路
そう　誰に何を言われても
沒錯 不管別人怎麼說
譲れないモノが　ひとつ　あればいい
只要守住自己唯一的底線
目指す先は　頂点だ
てっぺん
眼中只有頂點
すごい
好厲害
さあ　Take my hand and just follow me
握緊我的手 跟我來
聴き飽きた「退屈」に　火をつけて　叫べ (Screaming out!!)
將已經厭倦的「無聊」點燃 吶喊吧
Wake me up, Wake me up
憂い帯びた　この世界で
在這充斥著憂鬱的世界
すごいな
好厲害啊
目を閉じたままじゃ　いられない
我無法再閉眼佯裝不知
これがGYROAXIAか
這就是GYROAXIA嗎
ちょっとレベル高すぎない
水平有點太高了吧
なあ　そうだろ？
告訴我 沒錯吧？
Raise me up, Breakin' down
やっぱうまいな
果然很強
変えてやるさ　時代　撃ち抜いて
我會讓時代改變 將其擊穿
僕らよりはるかに先を行ってる
領先我們太多了
鳴り響き　今　始まる
奏響的樂曲正要開始
My Revolution
僕バンドを始められてよかった
我非常滿意自己能開始玩樂隊
どうしたんだ　いきなり
怎麼突然這麼說
バンドをやってれば
只要繼續搞樂隊
いつか僕の欲しいものに近づけるかも
總有一天我能接近自己追尋的東西
ううん
不
バンドじゃないと　きっと手に入らない
若沒有樂隊 我一定找不到
七星　すごい気合いだな
七星 你這決心不錯啊
次は対バンといくか
下次要不要搞競演Live
対バン？
競演?
対等な立場でライブをするってことだよ
就是雙方平等對決的Live
じゃあ　次は旭那由多と直接対決だね
那下次你就能和旭那由多直接過招了
那由多君と僕が？
那由多和我?
こりゃあ楽しみだ
真讓人期待
前座やって正解だったね
這次熱場真是來對了
うん　やりたい
嗯 我想和他比
よーし　決まりだね
好 那就定下了
おいおい　本当にできるかどうかは
喂喂 還不知道能不能行呢
俺も進むべき道が分かった
我也明白了自己應該走的路
あのな　みんな
大家 聽我說
なに？
怎麼了?
どうしたんだ　改まって
幹嘛突然這麼嚴肅
いや　その…
不是 那個…
め…　飯でも行くか
一… 一起去吃飯吧
なかなか評判よかったみたいじゃない
對你們的評價都挺不錯的
まだまだGYROAXIAには及ばないけどね
但是還是比不上GYROAXIA
悪くないステージだったと思うぜ
我覺得這次演出不錯
そうそう　君たちのこと話してたお客さんもいたよ
對了 還有客人在討論你們
なんてなんて
怎麼說的
今後が楽しみとか
說你們未來可期
またライブがあったら行きたいとかね
要是還開Live的話想去看之類的
うれしい
好開心
口コミ大事
口碑很重要
この調子だと　GYROAXIAとの対バンも近いかもね
按這個節奏下去 說不定可以和GYROAXIA辦競演Live
そのGYROAXIAは　メジャーデビュー目前なんでしょ
那個GYROAXIA 快要正式出道了吧
そうだね
是啊
君たちも頑張ってね
你們也要加油
はい
好
あれ　そういえば　結人君は？
對了 話說 結人呢?
もう来るはずなんだけど
他應該到了啊
標題：剛才Sirius邀請我們舉辦單獨Live
突然發郵件不好意思！
剛才Live House Sirius聯繫了我！
他們似乎很中意我們之前的Live
希望我們在那邊辦定期單獨Live。
我覺得這對Argonavis是一件好事
所以想讓大家考慮一下。
拜託了!!
ユウからだ
阿結發來的
俺にも
我也收到了
僕も
我也有
すごいよ
好棒啊
単独ライブ
單獨Live
「シリウス」から連絡があったみたい
似乎是Sirius聯繫了阿結
「シリウス」ってあの有名なライブハウス？
Sirius是那家有名的Live House嗎?
ええ
是的
この前のライブを見に来てくれてたらしくて
應該是他們來看了我們之前的Live
そうこなくっちゃ
就該這樣嘛
すごい
好棒
いい話のついでに　これを聴いてもらえるかな
趁著這個好消息 你們聽聽這個吧
これは？
這是?
新曲のメロディーだ
新歌的旋律
新曲？
新歌?
そうだ
沒錯
的場　今回はこの曲に歌詞を付けてみないか
的場 能幫我為這首歌作詞嗎
いいよ
好啊
ちょうど書きたかった歌詞に　ぴったりな気がする
我感覺非常適合我正想寫的歌詞
それってどんな歌詞？
什麼樣的歌詞?
運命の出会い
命運的邂逅
偶然流れ星を見るみたいな奇跡の歌
歌唱如同偶然看到流星一般的奇蹟
君と出会い　僕は生まれ変わる
與你們相逢 我才能重生
いいじゃん　いいじゃん
不錯 不錯
すごくいい
非常好
早く聴きたい
好想快點聽到
ツキが回ってきたみたいだね
看來你們時來運轉了啊
またメール？
又有郵件嗎?
ユウからだ
阿結發來的
ねえ　これって…
我說 這實在是…
いや　何かの間違いでしょ
不是 肯定是搞錯了吧
なに？
什麼?
どうしたの？
怎麼了?
五稜が　バンドをやめるって
五稜說他要退出樂隊
五稜結人はArgonavisを脱退することにした
五稜結人決定退出Argonavis
俺のわがままを許してくれ
請原諒我的任性
ライブまでに　代わりのギターは必ず見つける
Live之前 我一定會找到代替我的吉他
GYROAXIAよりすごいバンドにできるヤツをな
找一個能讓你們勝過GYROAXIA的吉他手
だから　許してくれ
所以 請原諒我
これってどういうこと？
這是什麼意思?
代わりのギターを探すって
他說要找代替的吉他手
バカにしてるよ
太亂來了吧
僕　電話してみる
我給他打個電話
出ない
沒人接
くそっ　腹立つ
該死 氣人
万浬
萬浬
こんなこと　メールで伝えてくるなんて
這種事居然發郵件
まあ　直接言えなかったんだろうな
確實 面對面很難說出口吧
どうする？
怎麼辦?
このまま受け入れるのか
要就這樣接受嗎
ユウ
阿結
そうか
這樣啊
何か分かったら　すぐ連絡してくれ
有什麼新動向 立刻告訴我
ああ
嗯
じゃあな
掛了
また弟さん？
又是你弟弟?
ああ
是
どうしたんです　何か
怎麼了 出什麼事了嗎
結人がArgonavisを抜けたそうだ
結人好像退出Argonavis了
結人が？
結人退出?
なんでまた
為什麼又這樣
さあな
不知道
あのライブのすぐあとだそうだ
似乎是在那場Live之後
あいつ
那傢伙
いらっしゃい
歡迎光臨
蓮
話をしに来た
我來找你談話
ああ　新しいギターの候補なら　もうすぐ
哦 新吉他手的候選人 就快了
そのことじゃない
不是這個
結人と話をしたいんだ
我想和你聊聊
すまなかった
抱歉
ちゃんと話したら　俺の心が折れちまうような気がして
如果直接跟你們說 我感覺自己內心無法承受
なんでやめるなんて言ったの？
你為什麼說要退出?
単純さ
很簡單
俺がいたら
要是帶著我
Argonavisは　これ以上大きくなれない
Argonavis肯定沒辦法走得更遠
だったら　抜けるのは早い方がいい
所以 不如早點退出
Argonavisは　俺のギターじゃダメなんだ
Argonavis 靠我的吉他是走不通的
なんでダメなの？
為什麼走不通?
俺は下手くそだからな
因為我技術糟糕
誰もそんなこと思ってない
沒人這麼認為
俺がいちばん分かってるんだよ
我自己最明白了
人一倍練習してきたって自信はある
我有信心說自己比別人付出了更多努力
けど　うまくなんねえんだ
但是 水準就是上不來
前にバンドにいたって話したろ
我跟你說過以前樂隊的事情吧
那由多やほかのメンバーが抜けたのは　俺が原因なんだよ
那由多和其他成員的離開 原因就在我身上
那由多の求めるレベルに　俺は届いていなかったってことさ
因為我達不到那由多追求的水準
そんな
怎麼會
もっとうまいギターさえ見つかれば
只要找到更厲害的吉他手
Argonavisはもっと高い所へ行ける
Argonavis一定能更上一層樓
僕　結人のギターじゃなきゃ嫌だ
我非結人的吉他不可
俺はお前たちに　絶対にメジャーになってもらいたい
我肯定希望你們能正式出道
そのためには必要なことなんだ
為此 我必須退出
来てくれてサンキューな
謝謝你來找我
バイトに戻るわ
我回去工作了
待って
等一下
みんなにもちゃんと話す
我會跟大家好好說的
気持ちの整理がついたらな
等我調整好心情
俺は許さないよ
我不原諒他
自分でメンバー集めといて　こんなところで放り出すなんて
他自己召集起的成員 居然在這時候甩手不做了
まあ　白石の言うとおりだが
嗯 白石說得也對
やっぱりArgonavisには五稜が必要だと思う
但我覺得是Argonavis不能沒有五稜
なんでだよ
為什麼
俺は　五稜と的場が作った船に救われた
是五稜和的場組建的這條船拯救了我
だから　俺がバンドをやるのは
所以 如果我要玩樂隊
Argonavisじゃなきゃダメなんだ
那非Argonavis不可
僕もそう
我也一樣
結人と一緒に　バンドをやっていきたい
我想和結人一起玩樂隊
ったく　みんながそうしたいならそうすれば
真是的 大家都這麼覺得那就這樣吧
別にいいと思うよ
我也不反對
僕だってユウを簡単に手放す気はないよ
我也不想輕易放棄阿結
それじゃ　ユウが前にいたバンドと同じことになる
這樣的話 我們也和阿結之前的樂隊一樣了
それじゃあダメだ
那可不行
ユウが作りたかったバンドは　そんなんじゃないんだ
阿結想組建的樂隊 可不是這樣的
なんだ？
怎麼了?
航海
明日必ずSubmarinerに来て
明天請務必到Submariner來
ちゃんと説明するんでしょ
你要跟我們說明清楚吧
約束　だからね
約好了
ああ　分かった
嗯 知道了
いらっしゃい
歡迎
結人君　久しぶり
結人 好久不見
みんなは？
其他人呢?
まだ来てない
還沒來
ったく　なんだよ
真是的 搞什麼
もう時間だってのに
明明到了約好的時間
僕のおごり
請你的
やめるんだって？
聽說你要退出了?
マスターには関係ない
和老闆沒關係
うん　関係ないよ
嗯 和我沒關係
だけど　今の君の頑張り方は
但是 你現在的做法
あの子たちが望まないんじゃないかな
並不是他們所期望的吧
分かってるよ
我知道
あっそう
這樣啊
なら僕には何も言うことはないかな
那我就沒什麼好說的了
こんばんは
晚安
蓮　みんなは？
蓮 其他人呢?
ここには来ない
大家不會過來
みんなで結人を説得するために　準備してる
大家為了說服你 正在做準備
いいか　蓮　俺は…
聽我說 蓮 我…
結人は逃げたいだけじゃないの？
你這只是在逃避吧?
せっかく始まったのに
好不容易才開始
ここでやめちゃうなんて　後悔してもいいの？
結果這麼快就結束 你不怕後悔嗎?
後悔はしたくない
我不想後悔
だけど　俺のギターじゃ…
但是 我的吉他…
マスター　お願い
老闆 拜託了
ああ　オーケー
嗯 OK
はい　これでいいかい
給 這個可以嗎
うん　ありがとう
嗯 謝謝
弾けるって航海から聞いた
航海讓你彈一下這個
航海に
航海?
これ持ってついてきて
拿著這把吉他跟我來
お願いします
請看一下
お願いしまーす
お願いします
どうぞ
請看一下
請看看
ライブやりまーす
我們要辦Live
ぜひ来てください
請務必來看看
連れてきたよ
我帶他過來了
お前ら　これは？
你們 這是?
はい　ユウも配って
給 阿結也來發吧
路上ライブ？
街頭Live?
そう
對
僕と結人でやるんだ
由我和你來辦
ほら　楽譜
給 樂譜
アコースティック用にアレンジしておいた
我已經編好曲了 是不插電版本的
何を勝手に
幹嘛這麼自顧自
勝手なのはユウも同じだろ
阿結不也一樣
だから　俺たちも勝手にやった
所以 我們也自顧自地決定了
もう俺は決めたんだよ
我已經想好了
俺はArgonavisのために
這也是為了Argonavis
そんなのどうでもいい
這種理由無所謂
大事なのは　結人がどうしたいかどうかだ
重要的是 結人你想怎麼做
蓮
僕に話してくれたよね
你跟我說過吧
前のバンドをやめたとき　音楽もやめようと思ったって
退出之前的樂隊的時候 你想過放棄音樂
でも　やっぱり音楽をやりたい
但你還是想繼續做音樂
バンドを作って　ギターを弾きたいって
想要組建樂隊 想彈吉他
だから　Argonavisが出来た
所以 才有了Argonavis
ユウ　僕たちに夢を見せてよ
阿結 讓我們看看你的夢想
俺はArgonavisが大事なんだ
我真的很珍惜Argonavis
だから　みんなの足を引っ張るなんて
所以 才不願意扯大家的後腿
必要ないよ　そんなヤツ
不需要這種人了
Argonavisは俺たちだけでやってく
Argonavis只靠我們就夠了
万浬
萬浬
なあ　俺は…
所以我…
俺たちに必要なのはギタリストだけだ
我們只需要吉他手
そして　どんなに下手でも一生懸命練習して
一位不管水平多糟糕都拚命練習
俺たちと一緒に夢を見られるヤツだ
能和我們一起樹立夢想的吉他手
万浬…
萬浬…
ギター　弾きたいんだろ
你想彈吉他吧
やめたら地獄だぞ
放棄了多痛苦啊
結局　自分で決めるしかないけどね
最後 還是得你自己決定
少し時間をくれ
給我一點時間
すぐに覚える
我很快就記住
結人
夕闇に染まる　冬空から
從暮色漸濃的冬日天空
長い夜を待つ　星座の果て
到靜待長夜的星座彼端
凍える指先で　夜空なぞり
用冰冷的指尖描繪夜空
一人　星を数えた
我獨自數著星星
ありふれた　いつもの夜のこと
在這一如既往的夜空
やっと見つけた　瞬く昴
好不容易找到閃爍的昴宿
白い吐息が　静寂を揺らし
泛白的吐息打破了寂靜
不意に涙こぼれた
不覺間潸然淚下
止められない　時の Progress
時間的洪流無法阻擋
今日は明日へ　続いていくから
今天注定會迎來明日
そう　越えて　越えていくしかない、と
沒錯 我明白只能勇往直前
幾千と　幾万と　星は流れ
成千上萬的星辰劃過夜空
夜空は描く流星雨　降りそそいで
描繪出夜空的流星雨降下
僕らの胸を照らし続けてる
持久地照耀著我們的心間
Shining Shining
手を伸ばしてみる
伸手向前吧
結人
これからも一緒だ
今後也一起努力吧
君と何度も登った道で
在與你無數次登上的坡道
濡れた旋律　雨は遠ざかるよ
旋律被雨滴淋濕 即將放晴
優しい光に振り向いてみれば
回頭看看那溫柔的光芒
ほら虹が架かった
瞧啊 彩虹當空
No more rain on your heart yeah
未来を期待する僕に
期待著未來的我
ツクリモノの感情はなかったよ
從未有過虛偽的感情
どんな唄も祈りも
不論怎樣的歌聲與祈願
いずれ終わる　僕だってわかってる
我也明白 總有一天會結束
(ねえ君)優しいさよならしよう
(請聽我說)來一次溫柔的告別吧
(またねと)八幡坂を見上げて
(再見了)抬頭仰望函館八幡坂
(小さな)約束交わしたんだ
(小小約定)我們相互許下約定
またいつかここに戻ってくるから
總有一天要回到這裡
君と最後に登った道で
在與你最後登上的坡道
濡れる感情　前が見えなくて
感情淋著雨 濕潤了我的眼眶
夜空に呼ばれたような気がしたんだ
夜空彷彿在呼喚著我
ほら星が見えるよ
瞧啊 群星當空
No more pain on your heart yeah
GYROAXIAのプロモーション戦略についてですが
關於GYROAXIA的宣傳策略
本社の意向で基本問題はないのですが
按照總部的意願倒是沒有什麼問題
次回の札幌でのライブ…
下次的札幌Live…
ええ
對
その件で　一つご提案があります
關於此事 我有一項提議
はい
好的
後ほど資料をお送りします
之後我把資料發過去
自らの限界を超え　那由多君ははるか高みを目指そうとしている
那由多要超越自己的極限 以更高處為目標
その果てしない挑戦の行く先は光か闇か
這無盡的挑戰前方 究竟是光還是暗
次回「アルゴナビス from BanG Dream!」
下回「ARGONAVIS from BanG Dream!」
波間を越えて
乘風破浪
お楽しみに
敬請期待